Dagens video: ...Vem är du för en person? "Att beskriva en persons egenskaper"
Någonstans i videon kommer en fråga på japanska. Om du hör den, skriv gärna en kommentar! Scen 1: Den nya lärarens egenskaper / Characteristics of the New Teacher
Hurdan är den nya japanskläraren?
Hen är en väldigt lång lärare.
Har hen långt hår?
Nej, hen har kort hår.
Är det en manlig eller kvinnlig lärare?
Det är en manlig lärare.
Är hen ung?
Ja, hen ser väldigt ung ut.
Har hen glasögon?
Ja, hen har svarta glasögon.
Har hen stora ögon?
Nej, hen har inte så stora ögon.
Vad har hen oftast på sig för kläder?
Hen har alltid på sig en blå skjorta.
Är hen snygg?
Ja, hen är väldigt snygg!
Är hen snäll?
Hen ser alltid glad ut och verkar snäll.
Är hen stor?
Hen är lång och lite smal.
Har hen hög röst?
Ja, hen pratar med väldigt hög röst.
Det låter tydligt.
Lärarens klocka är väldigt stor!
Vad för slags klocka är det?
Den är röd och rund.
Det är roligt!
Imorgon presenterar jag hen i klassrummet.
Ja, jag ser fram emot det!
Åh, den där personen är den nya läraren!
Wow, hen är verkligen lång!
Titta, hen har på sig en blå skjorta.
Jag kände genast igen hen.
Länken till en sida där du kan repetera dagens video finns i beskrivningen och i toppkommentaren. *Sidan kan komma att tas bort utan förvarning.
Scen 2: Att beskriva en persons egenskaper / Describing a Person's Features
Var är Tanaka?
Hen är framför stationen nu.
Det är många människor framför stationen.
Vad har Tanaka på sig för kläder?
Hen har på sig en vit jacka.
Vilken färg är byxorna?
Hen har på sig svarta byxor.
Har hen mössa?
Ja, hen har en brun mössa.
Har hen långt eller kort hår?
Kort?
Hen har lite långt hår.
Har hen en väska?
Jag har en stor gul väska.
En gul väska syns verkligen.
Är Tanaka lång?
Nej, han är inte så lång.
Har han inte glasögon?
Han har inga glasögon.
Där borta står en person med en brun hatt.
Har den personen en vit jacka?
Ja, han har en vit jacka på sig.
Har han en gul väska?
Åh, han har en liten svart väska.
Då är det inte Tanaka.
Vilken färg har Tanakas skor?
Han har röda sneakers.
Där borta är en person med röda sneakers.
Har hen mössa?
Ja, en brun hatt.
Är väskan gul?
Ja, en stor gul väska.
Det måste vara Tanaka.
Skriv en kommentar om du hörde det!
Scen 3: Familjefoton / Presentation av mina familjefoton
Är det här ett familjefoto?
Ja.
Det är ett foto vi tog förra sommaren.
Är den här långa mannen din storebror?
Nej, det är min lillebror.
Din bror är väldigt lång!
Ja.
Han är 180 centimeter.
Han har kort hår och ser sportig ut.
Ja.
Han spelar fotboll varje dag.
Är den här vackra kvinnan din storasyster?
Ja.
Det är min storasyster.
Hon har långt hår, stora ögon och är jättesöt!
Min syster liknar mamma väldigt mycket.
Vilken är din mamma?
Det är personen bredvid min syster.
Har din mamma också långt hår?
Nej, mamma har kort hår.
Hon har kimono på sig!
Ja.
Hon hade den på sig på nyårsdagen.
Var är din pappa?
Det är mannen med glasögon bakom.
Din pappa ser snäll ut!
Ja.
Han är väldigt seriös och snäll.
Är din pappa tjock?
Nej, han är lite smal.
Du liknar din pappa!
Det säger folk ofta.
Speciellt näsan är exakt likadan.
Jaså. Lite pinsamt, faktiskt.
Vilken livlig och trevlig familj!
Ja.
Alla pratar så mycket.
Vilken fin bild!
Tack så mycket.
Scen 4: Beskrivning av personen vid bordet bredvid
Titta på personen vid bordet bredvid.
Vilken person?
Den där som sitter ensam och läser en bok.
Menar du den äldre mannen med kort, vitt hår?
Nej, den unga kvinnan bredvid honom.
Ah, den där vackra kvinnan alltså.
Hon har långt, rakt hår.
Jag tror hennes ögon är lite blå.
Är hon utlänning?
Hmm, jag vet inte.
Hon har en vit klänning på sig.
Den passar henne verkligen perfekt, så fin!
Är hon lång?
Kort?
Hon sitter ner så det är svårt att säga, men hon verkar lång.
Hon har så smala och vackra händer.
Och långa fingrar.
Vad dricker hon?
Hon dricker varmt te.
Vad för slags väska har hon?
Under bordet står en svart skinnväska.
Har hon klocka?
Ja, hon har en liten silverklocka.
Hon läser så tyst och fokuserat.
Vad för slags bok läser hon, undrar man?
Det ser ut som en bok med svåra tecken.
Hon verkar väldigt smart.
Oj, nu tittade hon på klockan!
Hon kanske väntar på någon.
Hon har ett så gulligt leende.
Hon är verkligen en fascinerande person.
Scen 5: Yamadas egenskaper
Känner du till den nya medarbetaren, Yamada?
Nej, jag har inte träffat honom än.
Hur är han?
Han är en väldigt energisk och glad kille.
Är hon lång?
Nej, han är inte så lång.
Är han stor?
Han är lite kraftig, men muskulös.
Hur ser hans frisyr ut?
Han har kort, svart hår.
Har han glasögon?
Ja, han har runda glasögon.
Har han några särskilda ansiktsdrag?
Han har väldigt tjocka ögonbryn.
Du har tjocka ögonbryn, eller hur?
Det är lätt att komma ihåg.
Och öronen är lite stora också.
Hur låter hans röst?
Den är djup och väldigt fin.
Vilken typ av kostymer brukar han ha på sig?
Han har ofta grå kostymer.
Vilken färg är hans slips?
Idag har han en röd slips.
Är hans skor rena?
Ja, hans svarta läderskor är alltid skinande rena.
Han verkar vara en ordentlig person.
Ja, han verkar vara väldigt effektiv i sitt arbete.
Hur gammal är han ungefär?
Jag tror han är runt 30 år.
Han verkar ung och pålitlig.
Åh, där är personen som kopierar.
Den där personen med de runda glasögonen, menar du?
Ja, det är Yamada-san.
Jag går och hälsar på honom senare.
Scen 6: Kontroll av förlorat barns kännetecken / Identifiering av ett borttappat barns utseende
Ursäkta mig.
Jag letar efter ett förlorat barn.
Hur ser barnet ut?
Det är en femårig pojke.
Vad heter han?
Han heter Takeshi.
Hur lång är Takeshi?
Ungefär 100 centimeter.
Hur ser hans hår ut?
Han har kort, lite brunt hår.
Har han stora ögon?
Ja, han har stora och runda ögon.
Vad hade han på sig idag?
Han hade på sig en gul T-shirt.
Finns det något tryck på T-shirten?
Ja, fram på T-shirten finns det en stor bild av ett monster.
Vilken färg är hans byxor?
Han har blå shorts på sig.
Vad har han för skor?
Han har vita gymnastikskor.
Hade han någon mössa på sig?
Ja, han hade en grön mössa på sig.
Har han någon väska?
Ja, han bär en liten röd ryggsäck.
Finns det några andra kännetecken?
Han har ett litet födelsemärke på höger sida.
Jag förstår.
Vi ska leta efter honom.
Jag är väldigt orolig.
Tack så mycket, jag ser fram emot det.
Grät du?
Skrattade du?
Han sprang omkring piggt.
Det verkar som vi hittar honom snart.
Var lugn.
Åh, jag ser en gul T-shirt där borta!
Har han en röd ryggsäck på sig?
Ja, det har han.
Det är Takeshi.
Vad skönt!
Var försiktig.
Scen 7: Karaktärsdrag hos min favoritsångare
Vem är din favoritsångare?
Min absoluta favorit är Len från Japan.
Hurdan är Len som person?
Han är en man med väldigt bra stil.
Är han lång?
Ja, han är väldigt lång och har långa ben.
Hur ser hans ansikte ut?
Han har ett väldigt litet ansikte och en hög näsa.
Har han alltid samma frisyr?
Nej, han ändrar ofta, men nu är håret långt.
Vilken hårfärg har han?
Just nu har han vackert silverfärgat hår.
Silverfärgat hår är ovanligt, eller hur?
Ja, han lyser verkligen på scenen.
Hur ser hans ögon ut?
Han har smala ögon som ser coola ut.
Är han smal?
Ja, han är väldigt smal men stark.
Vilken typ av kläder brukar han ha på sig?
Han bär ofta en lång svart rock.
Det låter snyggt!
Har han örhängen?
Ja, han har tre i vänstra örat.
Är hans händer stora?
Han har stora händer med väldigt smala fingrar.
Hur låter hans röst?
Han har en söt och lite låg röst.
Jag skulle vilja höra den.
Jag lånar ut en CD till dig nästa gång.
Tack så mycket.
Det ska bli spännande!
Scen 8: Presentation av Suzukis pojkvän
Igår träffade jag Suzukis nya pojkvän.
Va, är det sant?
Hur var han?
Han verkade vara en väldigt snäll man.
Är hon lång?
Kort?
Han är lite längre än Suzuki.
Hur ser hans frisyr ut?
Han har kort hår och ser väldigt välvårdad ut.
Hade han glasögon?
Nej, han hade inga glasögon.
Är han överviktig?
Är han smal?
Han har en normal kroppsbyggnad, men breda axlar.
Utövar han någon sport?
Han brukade simma förr, sägs det.
Därför har han breda axlar, antar jag.
Hur ser hans ansikte ut?
Han har snälla, lite hängande ögon.
Personer med hängande ögon ser snälla ut, eller hur?
Ja, han log hela tiden.
Hur var hans klädsel?
Han hade på sig en blårutig skjorta.
Var det jeans han hade på sig?
Ja, han hade snygga jeans.
Hade han klocka?
Han hade en svart sportklocka.
Såg han ung ut?
Han såg ut att vara i samma ålder som Suzuki.
De passar verkligen ihop!
Ja, de såg väldigt lyckliga ut.
Jag vill också träffa honom snart.
Vi borde äta middag tillsammans någon gång!
Scen 9: Att hitta någon utifrån deras utseende
Det är verkligen många människor på festen.
Var kan Sato vara någonstans?
Kan du beskriva hur Sato ser ut?
Sato har kort hår och ett lite runt ansikte.
Är hon lång?
Nej, hon är inte särskilt lång.
Vad har hon på sig idag?
Hon ska visst ha på sig en röd klänning.
Det finns ungefär tre personer med röd klänning.
Har hon några accessoarer?
Hon sa att hon hade ett pärlhalsband.
Är det personen i mitten?
Den personen har långt hår.
Åh, det stämmer.
Håret är inte kort.
Hur är det med personen till höger?
Den personen har svarta glasögon.
Använder Sato glasögon?
Nej, Sato använder inte glasögon.
Då måste det vara personen till vänster.
Har hon kort hår och runt ansikte?
Ja, hon har ett väldigt gulligt runt ansikte.
Är halsbandet av pärlor?
Ja, det är ett vitt pärlhalsband.
Och hon har en röd klänning på sig.
Ja, en vacker röd klänning.
Vilken färg har dina skor?
Jag har på mig svarta högklackade skor.
Det stämmer.
Det där är Sato.
Äntligen hittade vi henne/honom!
Låt oss gå och hälsa tillsammans.
Scen 10: Snygging upptäckt i Shibuya / En stilig kille i Shibuya
Igår såg jag en väldigt snygg person i Shibuya.
En kille?
En tjej?
Det var en lång kille.
Hur lång var han?
Han såg ut att vara ungefär 185 centimeter.
Han såg ut som en modell.
Ja, han hade verkligen en bra stil.
Vilken hårfärg hade han?
Ljust brunt hår med lockar.
Vilken snygg frisyr!
Hur såg hans ansikte ut?
Han hade skarpa och stora ögon.
Var hans hy ljus?
Nej, den var lite solbränd.
Han såg frisk ut.
Vad hade han på sig för kläder?
Han hade på sig en stor svart T-shirt.
Vilken sorts byxor hade han?
Han hade på sig vita, lösa byxor.
Hade han halsband eller ringar?
Han hade ett långt silverhalsband.
Hade han en väska?
Det var en liten svart axelremsväska.
Hur gammal verkade han vara?
Han såg ut att vara runt 22 eller 23 år.
Han kanske var en kändis.
Verkligen, alla omkring tittade på honom.
Det vore trevligt att träffa honom igen.
Idag ska jag också åka till Shibuya och titta.